:تــوجــه
این فیلم حاوی الفاظ رکیک می‌باشد
:تـــــرجـــــمـــــه
« امیر ستارزاده » و « سیروس فخری »
H1tmaN & hitm@n
Gunpowder Milkshake (2021)
1400 / 04 / 23
‫ یه گروهی هست به نام «سوداگران»
‫ اونا خیلی وقته که اداره امور دستشونه.
‫ و وقتی کسی رو واسه تمیز کردن
‫ گندکاری‎‌ـشون لازم دارن...
‫ ...منو می‌فرستن.
‫برو کلاه ایمنی‌ـت رو بردار.
‫باید بریم سوپرمارکت.
‫خیلی ناز شدی، «نیت»
‫ - سَم
‫- نیتن
‫ - کجایی؟
‫- توی خونه. بخیه میزنم
‫ بیا غذاخوری دیدن من
‫چرا؟
‫تا چه حد توی دردسر افتادم؟
‫یه اسکوپ اضافی واسه مشتری مورد علاقه‌ـم
‫ممنون، «رُز»
‫یه اسکوپ اضافه واسه مشتری مورد علاقه‌ـم گذاشتم
‫[15 سال قبل]
‫- ممنون، رُز
‫- مطمئنم زیاد طولش نمیده
‫معلومه مادرمو خوب نمی‌شناسی
‫سلام، غریبه
‫- میشه بارت رو سبک کنم؟
‫- امروز چیزی حمل نمی‌کنم، رُز
‫واسه هرچیزی یه بار اولی هست.
‫اون اونجاست.
‫ممنون که حواست بهش بود
‫گفتی نیم ساعته اینجایی
‫یه چند دقیقه‌ای دیر کردم
‫سه ساعت
‫داری خونریزی می‌کنی
‫بازم یه روز دیگه توی دفتر. آوردیش؟
‫حتماً «آنا مِی» می‌تونه اونا رو برداره
‫- مسلحـه
‫- دختر خوب
‫گوش کن، من... مجبورم یه مدتی غیب بشم
‫- پس باهات میام
‫- نمی‌تونی. این دفعه نه
‫نیتن به زودی میرسه اینجا.
‫وقتی نیستم اون بهت رسیدگی می‌کنه.
‫- نمی‌خوام با نیتن برم
‫- این کارو به خاطر خودت می‌کنم
‫من همراه آنا مِی و بقیه توی کتابخونه می‌مونم
‫خیلی خطرناکـه
‫چه خبر شده؟
‫این... پیچیده‌ـست.
‫بگو ببینم
‫من دیگه بچه نیستم
‫نه، نیستی
‫به میلک‌شیکت دست نزدی
‫نمی‌خواستم بدون تو بخورمش
‫تا کِی قراره نباشی؟
‫باید یه تماس کوتاه و سریع بگیرم
‫همینجا بمون
‫عصر بخیر، آقایون.
‫میشه بارتون رو سبک کنم؟
‫- گم شو
‫- هی
‫سلام، دختر کوچولو
‫مامانی گفته اجازه ندارم با غریبه‌ها حرف بزنم
‫این «مامانی» خیلی شبیه خودتـه
‫فقط بزرگتر و عصبانی‌تره
‫و خون پدرم به همه جاش پاشیده
‫ازت خوشم نمیاد
‫بازی دیگه بسه
‫اون کجاست؟
‫برو یه جای دیگه خودنمایی کن@
‫بهم بگو اون کجاست
‫چشماتو ببند، دختر کوچولو
‫مامان!
‫عصر بخیر، عزیزم
‫- میشه بارت رو سبک کنم؟
‫- من پاکم
‫پاک یا پاک ِپاک؟
‫- این یکی رو یادم رفته بود
‫- البته، عزیزم
‫- آره
‫اوه پسر
‫این دخترا از «اشتازی» بدترن
‫[وزارت امنیت دولت آلمان شرقی]
‫آسیب دیدی؟
‫فقط یه روز دیگه توی دفتر
‫واو، دقیقاً مثل مادرت می‌مونی
‫من مادر ندارم
‫خب، اخلاقش رو که قطعاً داری
‫امشب چه اتفاقی افتاد؟
‫اطلاعات غلط
‫گفته بودی 4 تا 5 تا پخمه با اسلحه اسباب بازی
‫آره. و؟
‫وای، محض رضای خدا، بچه
‫قرار بود یه عملیات بی سر و صدا باشه،
‫نه یه حموم خون کوفتی!
‫خب دفعه بعد، میذارم بهم شلیک کنن
‫دفعه بعد، فقط کاری رو بکن که بهت گفتن
‫یادت باشه برای کی کار می‌کنی.
‫تا وقتی که اونا راضی باشن...
‫با اون لحن فوری و اضطراری بهم زنگ زدی
‫بیام اینجا که فقط اینو بهم یادآوری کنی؟
‫نه
‫به مهارت‌هات نیاز داریم، سریع و فوری
‫یکی ازمون دزدی کرده
‫کی اونقدر دیوونه‌ـست
‫که از «سوداگران» دزدی کنه؟
‫یکی که درست نمی‌دونه ما کی هستیم
‫یه حسابدار. از بخش قانونی تجارتمون
‫چقدر برداشته؟
‫اونقدری که بیام سراغ تو
‫اون پول رو پس می‌خوایم
‫دختر خوب
‫آدرس رو بعداً برات می‌فرستم
‫از شر اون اسحله‌های عصر حجری خلاص شو
‫- چندین ساله که دارمشون
‫- یه فروشنده پیدا کن
‫و چند تا اسلحه درست حسابی واسه خودت بگیر
‫نباید بذاریم کسی تو رو به
‫قتل عامی که به پا کردی ربط بده، نه؟
‫از کار و کاسبی که پسرم یواشکی
‫داشته انجام می‌داده خبر داشتی؟
‫متأسفم، عمو. روحمم خبر نداشت
‫کفش کجاست؟
‫کدوم کفش؟
‫کفشی که الان به پای چپ پسرم نیست
‫همونی که دقیقاً شبیه جفت راستی‌ـشـه
‫همون کفش کیری!
‫- نمی‌دونم
‫- خب، پیداش کن
‫پیداش کردم، آقای «مک‌آلستر»
‫هیچکس در این مورد چیزی به مادرش نمیگه
‫بهش میگیم با یه دختری فرار کرده
‫فهمیدم
‫حالا، سر اونایی که پسرمو کُشتن برام بیارید
‫سلام، عزیزم
‫چه کاری ازم برمیاد واست؟
‫باید یه چندتا کتاب رو... معاوضه کنم
‫خب، خوبه
‫این روزا آدمای کمی به سن تو کتاب می‌خونن
‫- عضو اینجا هستی؟
‫- نه
‫ولی می‌خوام عضو بشم
‫عالیه
‫به چه جور کتاب‌هایی... علاقه داری؟
‫بیشتر به کوچیک‌ترهاش
‫یه چندتا هم سنگین
‫خب، اونجا پیداشون نمی‌کنی
‫اونا بخش‌های کودکان‌ـمون هستن
‫«جنگل سِحر شده»...
‫و «اقیانوس بی‌پایان»
‫به نظر جالب میان
‫قبلاً همدیگه رو دیدیم؟
‫به نظر خیلی... آشنا میای
‫خجالت می‌کشم اینو بگم ولی از آخرین باری
‫که به یه کتابخونه سر زدم مدتی می‌گذره
‫خب، اینطور زندگی کردن غم‌انگیزه، عزیزم
‫بیا بریم یه کتاب خوب واست جور کنیم
‫بیا
‫آنا مِی، این بانوی دوست‌داشتنی
‫می‌خواد اینجا ثبت نام کنه
‫خب،
‫«مدلین» باید بهت می‌گفت
‫که بدون مرجع و مُعرِّف
‫عضو جدید قبول نمی‌کنیم.
‫مدلین حدس میزد
‫حدس‌هات به‌درد عمه‌ت می‌خوره،
‫البته ببخشید بی‌ادبی می‌کنم
‫- در واقع بی‌ادبی نبود
‫- همیشه نکته بین هستی
‫- البته که نکته بینم. چون یه کتابدارم.
‫- آره، همین که میگی
‫فلورنس، عزیزم
‫میشه بهمون ملحق شی؟
‫متأسفانه یه رأی تعیین کننده لازم داریم
‫نظر مدلین اینه که این دختر
‫باید از کتابخونه استفاده کنه
‫گفتم که حدس می‌زدم
‫خیلی آشنا به نظر میاد
‫حدس کیلو چند؟
‫از طرف دیگه، به نظر من
‫باید از شر جسد خلاص بشیم
‫بعد بشینیم حسابی درمورد
‫روال توجیه افرادمون صحبت کنیم
‫می‌دونی که می‌تونم صداتو بشنوم، درسته؟
‫ساکت، دختر
‫بی ادب نباش
‫برگرد، عزیزم
‫حالا کلاهت رو بردار
‫گفتی اسمت چی بود؟
‫نگفته
‫عجیبـه
‫خب، دختر؟
‫گربه زبون‌ـتو خورده؟ حرف بزن
‫سَم
‫دختر «اسکارلت»
‫آره
‫می‌دونستم. هیچوقت اون چشما از یادم نمیرن
‫از وقتی این قدی بودی ندیدیمت
‫حال مامان چطوره؟
‫15 سالی میشه ندیدمش
‫خب، در این مورد اشتراک داریم
‫وای وای وای. سَم کوچولو
‫همیشه خبرات به گوش‌ـمون می‌رسن
‫حسابی واسه خودت شهرتی دست و پا کردی
‫بیا اینجا. یه بغل به خاله مدلین بده
‫چرا الان برگشتی؟
‫اسلحه‌های تمیز لازم دارم...
‫و گمونم یه بهانه می‌خواستم
‫کلکسیون قشنگی‌ـه
‫و خوب ازشون مراقبت کردی
‫بذار حدس بزنم.
‫تو از نوع احساساتی‌ـش هستی.
‫ رومانتیک
‫آدمای احساساتی توی این کار زیاد دووم نمیارن
‫پس نه. گمونم از نوع احساساتی‌ها نباشم
‫«تامی تاماهاوک»
‫[شخصیت کامیک بوکی]
‫همه جا رو دنبالش گشتم
‫آره، بابت اون شرمنده
‫خب...
‫تو یه ایده آل گرا هستی
‫نه. شاید نوع خاصی نداشته باشم
‫همه یه نوعی هستن
‫- همه
‫- اوهوم
‫شاید از نوع حرفه‌ایش باشم؟
‫آه... نوع قدیمی و سنت گرا
‫از اونا که «نه زن می‌کشم نه بچه»
‫زن‌ها که جدال منصفانه‌ای‌ حساب میشن
‫تساوی جنسیتی
‫خیلی هم مترقی هستی
‫اون یه فمینیستـه
‫باشه
‫زنده می‌مونی
‫اینا رو غیب می‌کنیم
‫و چندتا کتاب جدید و تمیز برات جور می‌کنیم
[من عاشق بچه گربه‌هام]
‫یه «جین آستن» لازم داری
‫یه «شارلوت برونته»
‫و یه «ویرجینا ولف»
‫اوه، و یه «آگاتا کریستی»
‫برای خوندن
[هتل لبونن - اتاق یازده]
‫خواهش می‌کنم
‫باید جواب بدم
‫باید بذاری بری و خدا رو شکر کنی
‫که رو فاز کشتن نیستم
‫چاره‌ای ندارم
‫- نه!
‫- کافیه!
‫ داری ناز می‌کنی؟
‫ زیاد زیرکانه نیست، شل‌مغز
‫ مگه اینکه بخوای شاهزاه‌ کوچولوتو
‫ تیکه تیکه کنم واست بفرستم
‫دقیقاً 60 دقیقه وقت داری
‫ که پولو بیاری به
‫ باشگاه بولینگ «گاتربال»
‫ یه دقیقه دیر کنی، تولد 9 سالگی‌شو
‫ با خزنده‌ها و کِرم‌ها جشن می‌گیره.
‫ شصت دقیقه
‫خواهش می‌کنم
‫پای دخترم وسطـه
‫لعنت به من
‫میرم دکتر رو بیارم
‫اسلحه باید بره داخل ظرف شیرینی
‫سلام. چند وقتی میشه ندیدمت
‫و یه دوست جدید آوردی
‫- چه بلایی نازل شده؟
‫- من سرش نازل شدم
‫فقط ردیفش کن
‫تا ده دقیقه‌ سر پا می‌خوامش
‫آخ! آخ!
‫اون جایی نمیره
‫نه ده دقیقه‌ای
‫شایدم هیچوقت
‫- خب ما چیکار می‌تونیم بکنیم؟
‫- «ما»؟
‫خب، می‌تونیم از شلیک
‫نکردن به ملت شروع کنیم
‫خواهش می‌کنم. دخترم امیلی...
‫وقتی باقی نمونده
‫فقط آروم باش. نفس عمیق بکش.
‫اون گاز خنده‌ـست؟
‫[نیتروز اکسید - گاز بیهوشی]
‫زدی به هدف
‫فقط بخیه بزنش
‫منم زود برمی‌گردم
‫بهتره سر پا باشه
‫اون واقعاً خیلی رو مخـه، نه؟
‫منو باش دارم با کی حرف می‌زنم
‫کسی که به شکمش شلیک کرده
‫ - انجام شد؟
‫- برنامه کمی تغییر کرده
‫ چی داری میگی؟ یعنی چی؟
‫اونا دخترش رو دزدیدن.
‫به همین دلیل پولو دزدیده.
‫اگه تا 15 دقیقه دیگه
‫نرم «گاتربال» اونا می‌کشنش
‫سَم، مخ‌ـت درست کار نمی‌کنه.
‫فقط پولو برگردون، همین حالا!
‫فقط نیم ساعت وقت می‌خوام. دختره
‫رو آزاد می‌کنم و پولت رو بهت برمی‌گردونم.
‫خیلی خب. به من گوش کن، سَم.
‫اگه گند بزنی توش،
‫اونا دستور قتل رو میدن.
‫ و منم نمی‌تونم جلوشونو بگیرم
‫ اون فقط یه دختر کوچولوئـه
‫نمی‌تونم ولش کنم بمیره
‫- متأسفم
‫ حق نداری تلفن رو روی من قطع کنی، دختر جوان -
‫ حق نداری... -
‫کیر توش
‫برو «گاتربال».
‫سعی کنید متقاعدش کنید.
‫پول رو برگردون
‫وایستا
‫وقتی میگم «متقاعدش کنید»
‫یعنی نه اسلحه، نه چاقو
‫زنده برگرده
‫- شیرفهم شدید؟
‫- آره
‫و محض رضای خدا...
‫مراقب باشید
‫یادتون باشه با کی سر و کار دارید
‫منتظر چی هستید؟ برید دیگه
‫یکی از آدمایی که سَم کشته،
‫پسر «جیم مک‌آلستر» بوده.
‫مطمئنی بچه‌ی مک‌آلستر بوده؟
‫بله
‫هیئت مدیره توی راهـه
‫لعنت بهت، سَم
‫ تو کدوم خری هستی؟
‫یکی که پولت دستشـه
‫دختره رو می‌خوام
‫ بابایی‌ـش کجاست؟
‫اون...
‫یه سانحه واسش اتفاق افتاد
‫منو فرستاد
‫پولت رو می‌خوای یا نه؟
‫ دختره تا اینجاش زنده مونده
‫ ولی اگه حتی بی‌اِجازه‌ی من
‫عطسه کنی،
‫ممکنه مثل آب خوردن کارش ساخته بشه.
‫- گرفتم
‫ خوبه -
‫ حالا، قفسه پشت سرت رو می‌بینی؟
‫ اسلحه و تلفن رو میذاری داخل قفسه
‫ به همراه لباسی که الان به تن داری.
‫در رو محکم ببند، قفل میشه
‫ برو مرکز خرید «وست‌فیلد» اون طرف خیابون
‫تو، چمدون، و لباسای جدید
‫ و موبایل اون دختر کوچولو
‫ناموساً؟
‫10 دقیقه
‫سلام، سَم
‫چلمنگ
‫- سلام، سَم
‫- سَم
‫چندتا چلمنگ‌
‫- واقعاً واسه این کارا وقت ندارم
‫- نیتن نگرانتـه
‫نمی‌خواد کار احمقانه‌ای بکنی
‫پس چرا چمدون رو رد نمی‌کنی بیاد،
‫تا هیچکسی صدمه نبینه.
‫پیشنهاد متقابل: برگردید پیش نیتن، بهش بگید
‫سعی‌ـتونو کردید، ولی من لَت و پارتون کردم.
‫اوه
‫واسه اینکه واقعی‌تر بشه، می‌تونید
‫بزنید همدیگه رو لت و پار کنید.
‫- خنده داره
‫- چرا؟
‫امروز اسلحه‌ای در کار نیست؟
‫نیتن نمی‌خواد صدمه ببینی
‫حالا نه خیلی بد
‫وای لطف کرده
‫منم سعی می‌کنم شماها رو نکشم
‫اون دیگه کدوم خری‌ـه؟
‫ طبقه همکف، مغازه فیلم‌فروشی
‫چیزی نمونده بود خراب کنی
‫یه چندتا سکسکه زدم
‫دیدیم با اون سکسکه‌ها چیکار کردی.
‫از کجا بدونیم پلیس نیستی؟
‫یه پلیس می‌تونه کاری رو که من کردم بکنه؟
‫فقط دختره رو می‌خوام
‫پس خیلی راحت باهم کنار میایم
‫یه سبد خرید پشتت هست
‫چمدون رو بذار داخلش
‫سبد خرید رو به سمت ما هل بده،
‫ما هم سبد دختره رو به سمت تو هل میدیم.
‫1
‫2
‫3
‫مشکلی نیست. در امانی.
‫زود برمی‌گردم
‫مثل چی پولدار شدیم،
‫ای حروم‌زاده‌های خفن!
‫ماشین کیری رو نگه دار
‫یا خود خدا!
‫ای خائن حریص!
‫نه... نه!
‫نه، نه، نه!
‫ای تف توش
‫جایی‌ـت شکسته؟
‫- خونریزی داری؟
‫- نه
‫خونریزی داخلی چی؟
‫چطور میشه فهمید؟
‫داخلـه دیگه
‫احتمالاً حالت خوبه. بریم.
‫سعی کن پا به پام بیای
‫می‌بینم که شما کودن‌ها ذخیره‌ـمو پیدا کردید
‫این چیز خفنی‌ـه، دکتر
‫باید حسابی به خودت افتخار کنی!
‫این اسباب بازی نیست
‫فقط برای استفاده‌ی درمانی‌ـه
‫خب...
‫کی شما رو به این روز انداخته؟
‫یه دختر!
‫پس یه دختر کاری کرده شبیه
‫کاراکترای سریال «مردگان متحرک» بشید؟
‫تابحال همچین دردی نکشیده بودم، دکتر
‫حسابی دهنمونو سایید، دکتر
‫گمونم دیگه هیچوقت نتونم راه برم!
‫لابد واگیر داره،
‫چون توی اتاق بغلی هم یه یارویی
‫رو دارم که علائم مشابه داره
‫منظورت چیه؟
‫یعنی...
‫اونم یه دختر دهنشو سرویس کرده
‫ادامه بده، دکتر
‫داری خونریزی می‌کنی
‫فقط یه خراشـه
‫ممکنه عفونت کنه
‫کرم‌ها برن داخلش و تخم بذارن.
‫بعدش مجبور میشن دستت رو قطع کنن.
‫این روزا همچین چیزایی توی مدرسه یادتون میدن؟
‫شبکه «دیسکاوری»
‫[شبکه کابلی مستند و حیات وحش]
‫شکر خدا که مستقیم میریم بیمارستان
‫بابام اونجاست؟
‫آره
‫واسه همین بود نیومد؟
‫مریضـه؟
‫اون...
‫مشکلی نیست
‫مجبور نیستی به خاطرش دروغ بگی
‫هیچوقت نشده بگه میاد و عمل کنه
‫بذار کمکت کنم
‫ممنون
‫قابلی نداشت
‫مطمئنی کار خودشه؟
‫ آره. به یه یارویی شلیک کرده
‫ بعد طرف رو آورده اینجا
‫گفته بعداً برمی‌گرده دنبالش
‫و پول؟
‫آخرین باری که دیدیمش دستش بود
‫پس پسش بگیرید!
‫هنوزم باهاش خاص رفتار میشه؟
‫- هر کاری لازمه بکنید
‫ خیلی‌خب، خیلی‌خب، خیلی‌خب، -
‫به این میگن مزایای شغلی!
‫فقط... پشت من بمون، باشه؟
‫یالا
‫میرم دکتر رو بیارم
‫اون اینجاست
‫شونه‌اش تیر خورده
‫شاید بهتر باشه یه سر بری استراحت
‫خب. پول من؟
‫به حسابت منتقل شد
‫حالا...
‫نقشه چیه، دکتر؟
‫اووه
‫همینکه اینو بهش تزریق کنم،
‫یواش یواش کنترل بازوهاش رو از دست میده.
‫بعد از حدود 60 ثانیه...
‫یه اردک بی‌خطر میشه
‫مشکلت چیه؟
‫بذار درست حسابی انجامش بدم
‫فقط یه خراشـه
‫خب، خراش‌ها عفونت می‌کنن
‫اینطوریه که یه دست رو از دست میدی
‫آره، شنیدم
‫چه بلایی سر اون اومد؟
‫یکی بهش شلیک کرده
‫شنیدم این کار خیلی مرگباره
‫بریم که درستش کنیم
‫نکن. همینطوری راحتم
‫بهم اعتماد کن، اینو لازم داری
‫گفتم، همینطوری راحتم
‫شرمنده، قصد نداشتم...
‫ای مادر به خطا...
‫60 ثانیه!
‫60 ثانیه
‫یالا. بجنب!
‫گوش کن، به کمک نیاز دارم
‫یه چند تا آدم بد دارن میاد که بهمون صدمه بزنن
‫اونایی که پدرم رو کشتن؟
‫قول میدم بعداً توضیح بدم،
‫ولی الان به کمکت نیاز دارم، باشه؟
‫- باشه
‫- خوبه
‫بزرگترین چاقو رو بردار
‫مراقب قسمت تیزش باش
‫خیلی خب...
‫حالا نوار چسب رو بردار
‫عالیه. با چسب به دستم بچسبونش
‫36...
‫32...
‫حالا اسلحه رو به اون یکی دستم بچسبون
‫مراقب باش، مسلحـه
‫15... 14...
‫راند دوم، جنده خانم!
‫همون چلمنگ‌ها؟
‫بهتره آماده باشی!
‫خدا رو شکر که فقط شما سه تا هستید
‫می‌دونی، یه لحظه فکر کردم یه آدم خطرناکـه
‫تنها دلیلی‌ که هنوز زنده‌ای
‫اینه که نیتن اینطور می‌خواست
‫حالا، انگشتم رو بگیر و بذار روی ماشه
‫خب، حالا دیگه تمومه
‫تیکه تیکه‌ات می‌کنم!
‫و از هر ثانیه‌اش لذت می‌برم
‫آره، عالیه. به همین خیال باش.
‫الان میام بیرون
‫خیلی شجاعت نشون دادی، امیلی
‫ازت می‌خوام آخرین کار رو هم برام بکنی،
‫و بعدش بری قایم بشی، باشه؟
‫باشه
‫هی، چلمنگ
‫امیلی
‫ازت می‌خوام بیای تلفن رو برداری
‫بجنب
‫مشکلی نیست. برش دار
‫تو معرکه‌ای لعنتی
‫بذارش روی بلندگو
‫ بهتره یکی زبون وا کنه
‫فرستادن ِ...
‫«سه کله‌پوک» سراغ من، حرکت جاکشانه‌ای بود
‫چاره‌ای برامون نذاشتی، سَم
‫همیشه یه راه چاره‌ای هست
‫خب، پس هنوز می‌تونیم حلش کنیم
‫فقط پول رو برگردون
‫ به فنا رفتن. چمدون ترکید و هزار تیکه شد
‫اوه
‫واقعاً مایه تأسفـه
‫خب حالا چی؟
‫ خب، خودت با روند کار آشنا هستی، سَم
‫دیگه تحت حفاظت ما نیستی
‫ طی حمام خونی که
‫ امشب قبل‌تر راه انداختی،
‫ آدمای اشتباهی رو کُشتی
‫از جمله پسر «جیم مک‌آلستر»
‫ولی شما منو فرستادید
‫سوداگران منو فرستادن
‫اهمیتی نداره
‫کار و کاسبی همینطوره، سَم
‫و تو رفتی توی لیست تعدیل و حذف
‫پس...
‫باید حل و فصل بشه
‫نظرت درمورد این کار و کاسبی چیه؟
‫اگه جون سالم به در ببرم،
‫میام سراغت
‫همه‌ـتون
‫انتظاری کمتر از این هم ندارم
‫خداحافظ، سَم
‫- بله؟
‫ آقای مک‌آلستر، نیتن هستم -
‫ من رئیس بخش منابع انسانی
‫ سازمان «سوداگران» هستم
‫چی می‌خوای؟
‫ برای جلوگیری از بروز یه جنگ
‫ تمام عیار بین سازمان‌هامون
‫ ما می‌خوایم زنی رو که مسئول
‫ از دست دادن پسرتون بوده بهتون بدیم.
‫پس شما دخلی به این قضیه نداشتید؟
‫بهتون اطمینان میدم، طرز کار
‫سوداگران اینطوری نیست، جناب
‫این یه اقدام ناخواسته توسط
‫یه فرد بسیار مشکل‌دار بوده
‫حالا، آخرین موقعیتش رو براتون می‌فرستم
‫امیدوارم این رضایت بخش باشه، جناب
‫فعلاً آره
‫همه رو ببر
‫تا وقتی انجام نشده برنگردید
‫- یه پیامک از طرف نیتن ـه
‫- چی نوشته؟
‫"شرمنده، فرزندم. دیگه
‫نمی‌تونم ازت محافظت کنم."
‫"یه بسته برات گذاشتم که کمکت می‌کنه
‫چند روز آینده رو جون سالم به در ببری."
‫"برش دار، و ناپدید شو"
‫بعدشم یه آدرس هست
‫نزدیکـه
‫اگه تله باشه چی؟
‫میشه دکه رو فشار بدی؟
‫توی طبقه منفی 2 پارک کردیم
‫فقط یادت باشه، از جونت گذشتم
‫فقط به لطف یه دختر 8 ساله
‫8 سال و 9 ماه
‫شرمنده
‫تو یه قاتل سریالی هستی؟
‫چی؟
‫نه... این عبارت رو از کجا یاد گرفتی؟
‫- شبکه‌ی «هیستوری»
‫- خب...
‫من قاتل سریالی نیستم
‫ولی... آدما رو می‌کشی؟
‫آره
‫خب این باعث میشه قاتل باشی
‫و بیشتر از یه نفر رو کشتی
‫این سریالی‌ـه دیگه
‫این...
‫پیچیده‌تر از این حرفاست
‫قاتل‌های سریالی، از نظر روانی بی‌ثبات هستن
‫اونا آدما رو با انگیزه بلا اختیار می‌کشن
‫خب، تو چرا اونا رو می‌کشی؟
‫برای پول؟
...بازم میگم
پیچیده‌اس
ببین، یه‌خورده دیگه به کمکت نیاز دارم
چون دست‌هات هنوزم فلج هستن؟
آره، بعدش می‌برمت پیش مادرت
خیلی‌وقت پیش ترکم کرده
پس می‌برمت پیش مادربزرگ و پدربزرگت -
اونام مُردن -
عمو؟ دایی؟ کَس و کاری نداری؟
یه‌کاریش می‌کنیم، باشه؟
باشه
خوب، یه سوال بی‌ربط بپرسم
رانندگی بلدی؟
بیا یه بار دیگه امتحان کنیم
چپ
راست
آره، بلدم بابا
حرف «دی» برای جلو رفتنه
و حرف «آر» برای دنده‌عقب
،و بخش راحتش هم با توئه
فقط پاتو روی پدال گاز و ترمز فشار می‌دی
دیگه مزه نریز
سویچ رو بچرخون
بذارش روی دنده
بریم
همینطوری...مستقیم برو
دارم رانندگی می‌کنم
آره، داری رانندگی می‌کنی
نگران گلوله‌ها نباش
دنده‌عقب، همین‌الان
کل فرمان به چپ
بذارش روی دنده جلو
خودشه
کل فرمان به چپ
برو، برو، برو
لعنتی
حاضر باش
کل فرمان به چپ
و یه‌بار دیگه به چپ
شششش
خوب. بذارش رو دنده‌عقب
کل فرمان به راست
بذارش روی دنده جلو
به چپ
بده دنده‌عقب
خوب، چراغ‌ها رو خاموش کن
خوب، ساکت باش
سرتو بدزد
خودشه
بیا پایین
...خوب، بده دنده‌جلو
و چشماتو ببند
فرمان رو صاف نگه‌دار
صاف نگه‌دار
چشمات هنوز بسته‌اس؟
آره -
دخترخوب -
بده دنده‌عقب
می‌تونم رادیو رو روشن کنم؟
حالشو ببر
♪ نام خواننده و آهنگ  ♪
♪ Stereolab : French Disko ♪
اِمیلی، زنگ دَر رو بزن
مگه بهت یاد ندادم همیشه
مراقب پُشت سرت باشی؟
سلام، مامان
سلام
...این
مادربزرگ شدم؟
خدایا، نه
سلام. من اِمیلی هستم
من شاگردشم -
چی؟ -
اِمیلی
بیا
...دختر دوازده ماه‌اش نیاز به...
مراقبت‌های بیشتری دارد
...حداقل یک سال طول می‌کشه
عجب داستانی بود
هممم. عجب شبی بود
سعی کن انگشت‌هاتو تکون بدی
باید خیلی زود دوباره مثل روز اولش بشه -
آره، دارن تکون می‌خورن -
عالیه
وضعت خیلی خوبه
خورد و خوراکت خوبه؟
چرت و پرت رو بس کن، مامان
این 15 سال رو کجا بودی؟
همین دور ورا
مراقب تو بودم
داشتم مطمئن میشدم جات اَمنه
عجب مادری کردی
خوشحالم می‌بینم به کارم علاقه نشون دادی
هیچوقت این زندگی رو واست نمی‌خواستم -
واسه خودت جواب داد؟ -
می‌خواستم پیش تو و خاله‌هات بمونم، ولی نتونستم
چرا نتونستی؟
چون گند زدم
بدم گند زدم
جوون بودم که تورو بدنیا آوردم
لندن رو ترک کردیم و با پدرت اینجا اومدیم
...وقتی اون فوت کرد
وقتی به قتل رسید
وقتی به قتل رسید، تو یه بچه بودی
و من هیچی نداشتم
نه پولی و نه جایی برای رفتن
آنا مِی رو از محل کار پدرت می‌شناختم
اون و خاله‌های دیگه مارو قبول کردن
بهترین سال‌های زندگیم بود
همینطور من
بیست سال مثل برق و باد گذشت
و من فهمیدم کی به پدرت شلیک کرده
روس‌ها؟
همون روس‌های توی غذاخوری؟
همون لحظه که فهمیدم، دیگه نمی‌تونستم
...اجازه بدم راه بره و از زندگیش لذت ببره
اونم با دونستن اینکه چی به سرمون آورد
،ولی اون با سوداگران شریک بود
برای همین باید تقاص پس می‌دادم
همینکه کُشتمش، تبدیل به هدف شدم
نمی‌تونستم تورو با خودم ببرم
نمی‌تونستم سر زندگیت خطر کنم
پس نیتن رو مجبور کردم ازت محافظت کنه
گمونم دیگه حرفات تموم شد
روزی نیست که بیاد و بگذره
و از کشیدن اون ماشه پشیمون نشده باشم
ولی اون موقع، دست خودم نبود
متاسفم
دختره از موضوع تو و پدرش چیزی می‌دونه؟
نه
ولی باهوشه
می‌فهمه
وقتی بفهمه، چی میشه؟
فکر کنم یه آدم بده اون بیرونه
باید از اینجا بریم
خوب، نقشه چیه؟ -
میشه دکمه راهرو رو بزنی؟ -
چه نقشه‌ای؟ -
بیخیال، تو همیشه یه نقشه‌ای داری -
الان نقشه چیه؟ مسیر مخفی برای فرار؟
انباری پُر از اسحله؟
واسه‌‌مون اوبر گرفتم
شوخیت گرفته؟ -
نه -
اوبر گرفتی؟
چی داری با خودت میگی؟
من تو رو می‌شناسم
کلا همش درحال نقشه‌کشیدنی
بعدش نقشه می‌کشی
تا نقشه‌های دیگه‌ای بکشی
دهنت کَف کرد دختر
خیلی قبیحه
بگیرینشون
حس بدی نداشته باش
برای هرکسی می‌تونست اتفاق بیفته
دستام هنوزم فلجه
آره، معلومه
راست میگم -
می‌دونم -
خوب، اول شما، خانوما
زودباش
عجله کن
کجا میره؟ -
نارنیای لعنتی -
برو تو
برو تو -
باشه -
نقشه نداشتی پس، هان؟ -
الان وقتش نیست -
از سر راهم برو کنار
کمک می‌خوای، مامان؟ -
نه، مرسی
...خودم می‌تونم
...یه دریچه احمقانه‌ رو
باز کنم...
این فریزر بی‌مصرفه
اصلا قابل‌قبول نیست
زودباش -
شوخی می‌کنی؟ -
باید بریم -
کجا بریم؟ -
واضحه نقشه‌ات به اینجا ختم میشد
اون برای خیلی ‌وقت‌ پیش بود -
...مامان -
من اونجا برو نیستم -
مامان، گوش کن -
ما اسحله می‌خوایم، ماشین می‌خوایم
جای اَمن می‌خوایم
حتی مطمئن نیستم منو راه بدن
فقط یه راه واسه فهمیدنش وجود داره
هی
محض اطلاع، بنظرم هنوز ایده مزخرفیه
مدلین؟
دخترا، فکر کنم یه روح دیدم
سلام، مدلین -
سلام، اسکارلت
فلورنس
سلام، آنا مِی -
نه -
نه. نه. تو حرف نمی‌زنی
چون تو یه روحی، و روح‌ها حرف نمی‌زنن
می‌دونی از کجا اینو می‌دونم؟
میشه بذاریمش واسه بعد؟
چون اگه روح‌ها می‌تونستن حرف بزنن
اونوقت قبل غیب شدنشون یه چیزی می‌گفتن
یا حداقل یه یادداشت می‌ذاشتن
ولی نمی‌تونن
پس به همین دلیل، تو یه روحی
متاسفم -
گاییدمت -
فحش نده، آنا مِی
یه بچه اینجاس
باشه
سایدمت -
سایدمت
و چرا یه بچه توی محل کسب و کارمونه؟
خلاصه‌شو بگم؟
لطفا
پدرش کشته شده و جایی برای رفتن نداره
از گروه سوداگران کنار گذاشته شدم
و منو جلوی چاقوکش‌های
بی‌پایان مک‌آلیستر انداختن
و تو تصمیم گرفتی که اینجای بیای؟
متاسفم، میشه یه وقت مناسب برگردیم؟
شاید بهتره همین کارو بکنی
بنظر هروقت که اینجا میای
با خودت جنگ رو میاری
...مشکلاتت رو میاری
باید دعوامون رو بذاریم واسه بعد
تایید میشه
بریم طبقه پایین
برو و امیلی رو با خودت ببر
یکم برامون وقت می‌خرم
بنظرم بهتره بمونم
نه
خودم این گند رو بالا آوردم
خودمم تمیزش می‌کنم
وقتی کارم باهاشون تموم شد
توی غذاخوری می‌بینمت
برو
لطفا
بیا
مطمئنی کمک نمی‌خوای؟
یکم بعنوان هدف تمرینی ازشون استفاده کنم
اوهوم
آنا مِی حق داشت
نباید پای شما رو وسط می‌کشیدم
من باهات می‌مونم
نه. نه. نمی‌مونی
می‌ری زیرزمین، جایی که اَمنه
ولی تو بهم نیاز داری
من شاگرد توام
باشه، گوش کن اِمیلی
آدم بدها دارن میان
واقعا لازمه که با مامانم بری
نه! می‌خوام باهات بمونم
نمی‌تونی -
ولی چرا؟ -
...چونکه
من پدرت رو کُشتم
دروغ میگی
فقط می‌خوای از شرم خلاص بشی
...پدرت...اون
از آدمای خیلی بدی دزدی کرد
و اونا منو استخدام کردن
من به پدرت شلیک کردم
زودباش. بریم
اسحله نیاز دارم
بخش کتاب‌های خارجی رو ببین
باید برم کمکش -
حالا به اجازه من نیاز داری؟ -
نمی‌تونم دوباره ترکش کنم -
چرا؟ تو که کارت توی این چیزا خوبه -
متاسفم که اون موقع نتونستم بیخیال بشم
و همینجا با تو بمونم
تو یه انسانی
گند بالا میاری
فقط تصور می‌کنم ترک کردنش
چقدر برات سخت بوده
ترک کردن همه‌مون
ولی اون طوری بزرگ شده که زن خوبی باشه
هیچوقت این زندگی رو براش نمی‌خواستم
شاید تقدیر همین بوده
یا شایدم می‌خواست درست مثل مادرش بشه
دلم واست تنگ شده بود
این خانوما رو واسه تو نگه داشتیم
فقط توی غذاخوری بیا پیشمون
صحیح و سالم برگرد، باشه؟
هردوتون
مادرقهبه
جاییت شکسته؟
خونریزی داری؟ -
حالم خوبه -
خونریزی داخلی داری؟
فکر کنم بقیه‌شون دارن میان
می‌میری یه تشکر بکنی؟
هنوزم می‌تونی بری، مامان
من هواتو دارم
و این همه خوشی رو ازدست بدم؟
«زنانی که با گرگ‌ها می‌دون»
«بیداری غول درون» -
مهمات؟ -
«چگونه دوست پیدا کنیم و بر دیگران تاثیر بگذاریم»
جدا بهتره از این حیطه‌کاری دور بمونی
خدایش شوخی می‌کنی، مامان؟
تو رفتی
کشتن بقیه تنها چیزی بود
که مثل آدم بلد بودم
باشه، شاید محیط خیلی خوبی
برای بزرگ کردن بچه نبود
اینطور فکر می‌کنی؟
من تورو تبدیل به اینی که هستی، کردم
حداقل هردو روی این توافق داریم
و تو یه زن جوان قوی، باهوش و
کاملا تحسین‌برانگیز هستی
توی دنیا هیشکی نیست
که ترجیح بدم بجای تو با اون آدم بکشم
مرسی، مامان
خیلی قوی هستی
امکان نداره هشت سال و سه ماهه باشی
هستم
مطمئنی 28 سال و سه ماهه نیستی؟
آنا می، مدلین، بیاین اینو ببینید
اوه
ما جایی نمی‌ریم
اسکارت هنوزم کتابدارمونه
حتی اگه یه کونی عوضی باشه
فحش نده -
درسته -
...پس این -
...عوضیا -
عوضیای اون بالا
الان بزرگ‌ترین اشتباه زندگی‌شون رو مرتکب شدن
اونا توی کتابخونه ما پا گذاشتن
و دوستای ما رو تهدید کردن
اونا دیگه بهمون امر و نهی نمی‌کنن
دیگه ما رو نمی‌ترسونن
این ماجرا الان تموم میشه
مدلین، بار زدن ماشین رو تموم کن
فلورنس، با هم میریم بالا تا یه گرد و خاکی راه بندازیم
قراره آسمون رو، روی سر اون
مادر ساییده‌ها خراب کنیم
همه موافقن؟
آره -
آره
پس قطعی شد
فکر کردی شانس زنده‌موندن داری؟
من یه ارتش دارم
اوه جدا؟
خوب، منم مامانمو دارم
کاش یه‌خورده وقت بیشتری داشتیم
کیفیت مهمه، نه کمیت
سرتو بالا بگیر
چرا بیرون نمیای تا یه گلوله توی سرت خالی کنم؟
سریع و قشنگ
چرا سیکتیر نمی‌کنی؟
اگه به زحمت بندازینم، به شکم‌تون شلیک می‌کنم
اونوقته که با هم خوش می‌گذرونیم
هی، اسکولا
هی، احمقا
اینارو بگیرید
احمق‌ها به سمت چپ
منگولا به سمت راست
بقیه پخمه‌ها اینجا بمونین
و اون دوتا رو بکشین
شششش
اینا رو بذار روی گوشت
می‌خوام یه‌کوچولو سر و صدا راه بندازم
پس با صدای بلند پخشش کن
می‌تونی اینکارو واسم بکنی؟
♪ نام آهنگ و خواننده ♪
♪ Janis Joplin  : Piece of my Heart ♪
سَم
خشاب‌گذاری می‌کنم
یه چیزی روی موهاته
دندونه
هی
...اون
اون اِمیلی رو گرفت
نتونستم نجاتش بدم
چیزی نیست
برش می‌گردونیم
...خوب بود که
بازم توی کتابخونه بچه داشتیم
هان؟
«در زندگی شادی کمی برام وجود دارد»
«و در قبر ترس کمی»
«من زمان وداع را زندگی کردم»
«تا کسی که نجاتش دادم را ببینم»
خوب، خیلی هیجان‌انگیز بود
خیلی وقت بود که کسی رو نکشته بودم
بذار با امیلی حرف بزنم
...واقعا اتفاقی که
توی حیطه‌کاری ما واسه یتیم‌های بیچاره
می‌افته، غم‌انگیزه، می‌دونی؟
واقعا غم‌انگیزه
چی می‌خوای؟
عموی من اصرار داره باهات ملاقات کنه
میگه زنده زنده پوستت رو کَندن
باعث میشه سوگواریش به‌جایی بره
این که خواسته‌ی زیادی نیست، نه؟
اگه بیام پیشت
امیلی آزاد میشه
و باید کاری به بقیه هم نداشته باشید
باشه، پس قرارمون همین شد
غذاخوری
منتظرم
باید بریم
نمی‌تونی همینطوری خودتو
به اون حیوان‌ها تحویل بدی
نمی‌تونن به غذاخوری اسحله بیارن
بهترین فرصت امیلیه -
این کار خودکشیه -
خوب، کسه دیگه‌ای نقشه داره؟
هان؟
الان نقشه‌ای ندارم، نه
تو دیگه نه، مامان
تو همیشه یه نقشه‌ای داری
متاسفم
پس گمونم این یعنی خداحافظی
اونا منتظرت هستن، عزیزم
ممنونم، رُز
بهت صدمه زدن؟
روز طولانی بود
بزودی تموم میشه، باشه؟
باشه
تو بچه استثنایی هستی، امیلی
کاش وقت بیشتری برای شناختت داشتم
من جیم هستم
سامانتا
...می‌دونی، سامانتا
همیشه خودم رو یه فمنیست می‌دونستم
،وقتی دختر اولم بدنیا اومد
توی پوست خودم نمی‌گنجیدم
نصف خونه رو صورتی رنگ زدم
همه‌جا عکس تک‌شاخ و آب‌نبات بود
و بعدش دختر دومم بدنیا اومد
و سومی و چهارمی
...دخترا
همیشه دور میزغذاخوری پچ‌پچ می‌کنن
همیشه توی گوشه‌های تاریک هرهر می‌خندن
عاشق دخترام هستم
ولی درکشون نمی‌کنم
بعدش پسرم بدنیا اومد
اینبار فرق داشت
ساده بود
همدیگه رو درک می‌کردیم
دیگه تنها نبودم
...می‌دونم
...برای تو فقط یه کار بود، و اون
در زمان اشتباه، جای اشتباهی بود
هیچکدومش اهمیتی نداره
چون تو پسرم رو ازم گرفتی
قراره کار وحشتناکی باهات بکنم، سامانتا
،قراره از اونی که فکر می‌کردی
بیشتر زجر بکشی
چون باعث شدی دوباره توی خونه‌ی خودم
احساس غریب بودن داشته باشم
...اگه حالتو خوب می‌کنه
باید بگم بخاطر پسرت خیلی متاسفم
مرسی، سامانتا
فقط بذار دختره بره
هنوز نه
یه قراری داشتیم
و منم سر حرفم هستم
دختره رو صحیح و سالم ولش می‌کنم
ولی بعد اینکه بلایی که سرت میارم رو نگاه کرد
لطفا
...لطفا، من
هر کاری می‌کنم
نمی‌خواد خواهش و تمنا کنی
واسه این کار کلی وقت داری
چیزی براتون بیارم؟ -
نه، چیزی نمی‌خوام -
یه قهوه یا پای‌سیب چطوره؟
اگه بهت دوباره نه بگم
برات عواقبی درپی خواهد داشت
سلام، عزیزدلم
سلام، مامان
گمونم بالاخره یه نقشه‌ای داشتم
گمونم همینطوره
چرا امیلی رو با خودت بیرون نمی‌بری؟
اینجا جای بچه‌ها نیست
شما خانوما دخالت نکنین
جنگ شما نیست
دیگه بی‌طرفی بسه
همه باید یه طرف رو انتخاب کنیم
درسته، خانوما
♪ نام خواننده و آهنگ : ♪
♪ Bob Dylan – It's All Over Now, Baby Blue ♪
امیلی
خیلی متاسفم که پدرت رو کشتم، امیلی
...اگه می‌تونستم کارمو
می‌دونم
ولی تو سعی کردی نجاتش بدی
...بازم
و منو نجات دادی
مرسی
بعدشم...می‌دونم که تو فقط ماشه رو کشیدی
می‌دونم که یکی دیگه بهت گفت
اینکارو بکنی
کی تو رو به دنبال پدرم فرستاد؟
یه گروهی هست بنام سوداگران
یه دختر پیشاهنگه
از شرش خلاص شو
نه، صبر کن
خیلی وقته که کارها رو اونا می‌چرخونن
...اونا قوانین رو تنظیم می‌کنن و
و متناسب با نیازهاشون تغییرشون میدن
فکر می‌کنن دست‌نیافتنی هستن
فکر می‌کنن می‌تونن از زیر هرچیزی در برن
ولی در نمیرن، درسته؟
نه
در نمیرن
دیگه نه
خوب، خوب، خوب، اینجا چی داریم؟
من کلوچه می‌فروشم
اوه، جدا؟
پس کجان؟
تو همون دختر کوچولویی هستی
که کلی ازش به گوشم رسیده، درسته؟
اینقدر منو کوچیک می‌بینن که یه دختر کوچولو رو
برای انجام کار کثیفشون می‌فرستن؟
واقعیتش بهم توهین شد
به قلبت نگاه کن»؟»
بگا رفتم
صدام رو می‌شنوی؟
بلند و واضح
هر دو زنده و سالمیم
و همینطورم می‌مونه
بیخیال، سَم
خودت می‌دونی که دست من نیست
یه فرصت داری تا الان قال قضیه رو بکنی
سال‌ها پیش مادرم گند زد
و ماشه اشتباهی رو کشید
من همون اشتباه رو تکرار نمی‌کنم
،اون دختر کوچولویی که جلوته
آینده‌ای خواهد داشت
برگرد پیش شریک‌هات و بهشون بگو
که می‌دونیم کجا کار می‌کنن
کجا زندگی می‌کنن
می‌تونیم صد بار اونا رو بکشیم
بدون اینکه متوجه اومدن ما بشن
بهشون بگو فقط بخاطر یه دختر هشت ساله
از جونشون گذشت کردیم
هشت سال و نُه ماه
متأسفم. هشت سال و نُه ماه
فهمیدی؟
فهمیدم
حالا، چشماتو ببند و تا ده بشمار
آروم
...یک
...دو
...سه
...چهار
...پنج
...شش
...هفت
...هشت
...نُه
ده
میشه من برونم؟
نه
پس میشه رادیو رو روشن کنم؟
حالشو ببر، نازنینم
درسته رفقا، وقتشه به جاده بزنیم
مراقب خودتون باشید
اون طرف می‌بینمتون
:تـــــرجـــــمـــــه
« امیر ستارزاده » و « سیروس فخری »
H1tmaN & hitm@n
♪ نام خواننده و آهنگ  ♪
♪ Mercury Rev : Goddess on a Hiway ♪